=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 10=
यहाँ लालटेन!
लालटेन बिक्री के लिए!
मैंने सुना है आप अपनी मैडम को ढूँढना चाहते हैं?
मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा.
मैडम ने मुझे अजनबियों के साथ न जाने को कहा।
लेकिन मैं कोई अजनबी नहीं हूं.
मैं तुम्हारा पालक पिता हूँ.
पालक पिता क्या होता है?
खैर... इसका मतलब है एक पिता
जिसने तुम्हें जन्म नहीं दिया
और आपका उपनाम साझा नहीं करता है.
मेरे पास पहले से ही एक पिता है।
क्या आपके पिता ने आपको यह खरीदा है?
आपने मछली लालटेन खरीदी।
अब क्या तुम
मेरे साथ अपनी मैडम को ढूंढने आओगे?
आप मेरी मैडम को ढूंढने के लिए मुझसे ज्यादा उत्सुक क्यों हैं ?
अगर आप जाना चाहते हैं तो अकेले क्यों नहीं जाते?
मैं नहीं चाहता.
बच्चे, बकवास मत करो.
मैं तो बस आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूं।
आप ईमानदार नहीं हैं.
मैं तुम्हारे साथ नहीं जाऊँगा.
तो फिर मैं तुम्हें यह लालटेन नहीं दूँगा।
धीरे चलो। खो मत जाओ।
आगे बढ़ते रहो। पीछे मत रहो।
अनुभूति।
Madam. Madam.
तुम अकेले बाहर क्यों आये?
उसने आपसे मिलने पर जोर दिया।
मैं मना नहीं कर सका.
इसलिए मैं उसे यहां ले आया.
यह सच नहीं है।
मैंने तुम्हारे लिए लालटेन खरीदी है, है ना?
किसने सोचा होगा कि
ठंडे चेहरे वाले लॉर्ड शेन
क्या इसमें इतना बचकाना पक्ष है?
हाल ही में गोदी में कोई गिरोह गतिविधि नहीं हुई है ।
मुझे आश्चर्य है कि अब वे क्या योजना बना रहे हैं।
सड़क पर घुटने टेककर किया गया विरोध प्रदर्शन
उनकी योजना के अनुसार नहीं हुआ।
उनका अगला कदम महत्वपूर्ण होगा।
इसके प्रति सतर्क रहें.
निंगझोऊ वर्षों से उनके कड़े नियंत्रण में रहा है ।
मैं वास्तव में आशा करता हूं कि वे कार्रवाई करेंगे।
इस तरह, वे
अपनी कमजोरियों को उजागर कर सकते हैं।
चलो घर चलते हैं।
महोदया,
मैं वहां एक नज़र देखना चाहता हूँ.
नहीं, बहुत देर हो चुकी है।
चल दर।
शायद हमें वहां जाना चाहिए.
मैं निंगझोऊ के स्थानीय रीति-रिवाजों को भी देखना चाहूंगा ।
इस तरह, आप जिन के साथ समय बिता सकते हैं।
जिन, जाना चाहते हो?
हाँ।
चल दर।
भटकना मना है।
ठीक है।
मुझे वह व्यक्ति मिल गया जिसे
ढूंढने के लिए मैंने आपसे कहा था।
कहाँ?
जिस दिन लू परिवार की उपपत्नी को
जहर दिया गया था,
आधी रात को कोई व्यक्ति
लू निवास में घुस आया।
लू परिवार के गार्डों ने उसे देख लिया।
पीछा करते समय उन्हें यह बूट मिला।
यह ताओ दुशान के दल का है।
गवाह हमारे लोगों के बीच छिपा हुआ है।
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
वापस आओ।
लापरवाह मत बनो.
आप एक बार वार करके तीन गुना लाभ कमाना चाहते हैं।
मैं अभी इस पर काम कर रहा हूं।
यह निंगझोउ का सबसे प्रसिद्ध नाश्ता है,
जिसे लार्ड राइस डम्पलिंग कहा जाता है।
कोशिश करके देखिए, महाराज!
यह चिकना लगता है.
बिल्कुल नहीं।
बस इसकी कोशिश।
पिनव्हील और मिट्टी की आकृतियाँ! देखिये!
पिताजी, मुझे एक पिनव्हील चाहिए।
पिनव्हील और मिट्टी की आकृतियाँ!
मुझे एक पिनव्हील दो.
मैं एक तो चाहता ही हूं।
पिनव्हील और मिट्टी की आकृतियाँ!
अनुभूति।
पिताजी, मुझे यह चाहिए।
यह चाहता हूँ?
हाँ।
आपको कौन सा पसंद है?
मुझे पिता कहो.
- मुझे यह चाहिए।
- मैं इसे आपके लिए खरीदूंगा।
एक चाहता हूं?
ठीक है।
आप कौन सी शैली चाहते हैं?
यदि आप मुझे ऐसा नहीं कहते, तो
आप बस देख सकते हैं।
तो फिर देखो.
बस यही एक.
ये लड़कों के लिए हैं.
लड़कियाँ कैसे खेल सकती हैं?
व्यापारी!
नमस्ते।
आप कौन सा चाहते है?
मैं उन सबको ले जाऊंगा.
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया! धन्यवाद।
- धन्यवाद।
- इन्हें ड्यूटिंग स्टेशन पर पहुंचा दीजिए।
बिल्कुल, कोई समस्या नहीं.
इतना मत खरीदो, यह बेकार है।
अनुभूति,
यदि आप भविष्य में कुछ चाहते हैं, तो
बस कह दीजिए।
अगर आपको यह पसंद है तो आपको यह पसंद है।
अपने आप को कभी भी कठिनाइयों का सामना न करने दें।
लड़के और लड़की में कोई फ़र्क़ नहीं है । समझे?
हाँ।
क्या तुम समझ रहे हो?
जल्दी करो। अपने पालक पिता को धन्यवाद कहो ।
धन्यवाद,
पिता।
तुमने क्या कहा? मैं कुछ समझ नहीं पाया।
सुन्दर फूलों की नावें!
क्या आप फूलों की नाव की सवारी करना चाहेंगे?
यह अंतिम यात्रा है।
यदि आप इस पर ध्यान नहीं देंगे तो आपको पछताना पड़ेगा ।
- हम सवारी नहीं करेंगे।
- हम करेंगे।
♪चप्पू हिलते हैं, बादल जैसे परदे तोड़ते हैं♪
क्या तुम खुश हो, जिन?
हाँ! मैं बहुत खुश हूँ!
♪नई कविताएँ झील के उस पार हवा के साथ बहती हैं ♪
♪कमल के पत्ते अलग करते हुए, मैं अपनी नज़रें उठाता हूँ♪
♪सफेद वस्त्र पहने, वह धीरे-धीरे आगे बढ़ता है♪
♪अचानक, एक नाविक का गाना पास आता है♪
आप भी खुश हैं, है ना?
हाँ।
बहुत समय हो गया
जब मैं इतनी खुश थी।
♪फिर एक बच्चे की स्पष्ट आवाज आती है♪
♪हाथों में हाथ डालकर, हम पुरानी धुनें ज़ोर से गाते हैं♪
♪प्रेम और आनंदमय मिलन का गायन♪
♪युवावस्था के उत्कर्ष काल में♪
♪मुझे तड़प की शराब पिलाने दो♪
♪क्या आप यह कप मेरे साथ साझा करेंगे?♪
(लू निवास)
अच्छा... मुझे उसे ले जाने दो।
ठीक है। मैं तुम्हें अंदर छोड़ दूँगा।
अगर लोग हमें देखें,
यह उचित नहीं होगा। चलो।
चलो भी
(लू निवास)
आज रात के लिए धन्यवाद.
मेरी बेटी ने कभी
मैं पहले भी इतना खुश रहा हूँ.
इस विषय में कुछ मत सोचो।
यह सब
उसके पालक पिता होने का हिस्सा है।
मैं छोड़ दूँगा।
(आप दोनों का धन्यवाद।
मैं भी बहुत खुश हूं।)
महोदया।
अरे बदमाश! सोने का नाटक कर रहा है?
मैं आज बहुत खुश था.
यह एक सपने जैसा लगा.
मैं सोना नहीं चाहता.
मुझे डर है कि सपना ख़त्म हो जायेगा.
अब से,
मैं तुम्हें अब और डर में नहीं जीने दूँगा।
क्या इसलिए कि पिता हमारी रक्षा कर रहे हैं?
जिन, तुम्हें यह याद रखना चाहिए।
कभी भी अपनी उम्मीदें किसी और पर न टिकाएं।
बेशक, मेरे अलावा.
पिताजी के आने के बाद से तुम बहुत बदल गये हो ।
जब वह आस-पास नहीं है, तो क्यों?
क्या आप उसे पिता कहने को सहमत हैं?
दरअसल, मैं
दिल से उन्हें पिता कहने को तैयार हूं।
लेकिन जितना अधिक वह चाहता है कि मैं यह कहूँ,
मैं उसे उतना ही कम कहूंगा।
मैं तो उसे जानबूझ कर चिढ़ा रहा हूं।
तुम छोटे शैतान!
आप दुनिया में एकमात्र व्यक्ति हैं
जो उसे चिढ़ाने का साहस करते हैं।
चल दर।
महाराज, यह वह स्थान है।
मेरे नाथ।
यहां किसी के रहने का कोई संकेत नहीं है।
शायद हम गलत जगह पहुंच गए हैं?
उस पत्र पर निशान
यह दर्शाता है कि यह व्यक्ति
राजकुमारी आन्हे से मिल चुका है
और समुद्री डाकू.
वह ये किंगलान की पीठ पर गुलाम के निशान के बारे में भी जानता है ।
एकमात्र संभावना यह है
कि वह कभी डुटिंग स्टेशन से आया था
और यह लंबे समय से
लू परिवार के आसपास ही रहा है।
लेकिन हमारी जांच में,
केवल फायरवुड वर्कशॉप की
चाई एर को संदेह था।
उसने फर्जी पहचान का इस्तेमाल किया
तीन वर्षों तक लूस को जलावन की लकड़ी उपलब्ध कराई ।
लेकिन जब मैंने जांच शुरू की,
वह गायब हो गया।
ऐसा लग रहा है.
हम पुराने मामले के लिए खुलकर सामने नहीं आए हैं।
इसलिए वह हम पर भरोसा नहीं करेगा.
हाँ।
वह छुप रहा है.
गाओ फू.
मेरे नाथ।
मेरे लिए थोड़ा पानी लाओ.
समझा।
यह रहा पानी.
(सांग परिवार निर्दोष है)
सांग परिवार निर्दोष है।
(ड्यूटिंग स्टेशन)
भगवान शेन.
मास्टर लू.
आप कहां थे?
तुम्हें ढूंढना कठिन हो गया है।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
बात ये है.
तुमने बार-बार
मेरी उपपत्नी को खतरे से बचाया है
और मेरी बेटी को
अपनी पालक संतान के रूप में मान्यता दी।
मैंने अभी तक आपको ठीक से धन्यवाद नहीं दिया है।
इसलिए मैंने एक दावत तैयार की है।
कृपया अपनी उपस्थिति से हमें सम्मानित करें।
यह कुछ भी नहीं है.
ऐसी औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
महाराज, मैं सच्चे इरादे से आया हूं।
मुझे आशा है कि आप मेरा प्रस्ताव अस्वीकार नहीं करेंगे।
बहुत बढ़िया। चूँकि आप इतने उदार हैं,
मैं औपचारिकता पर खड़ा नहीं रहूंगा।
कृपया, मेरे प्रभु.
मेरे नाथ।
मैं जानता हूं कि राजधानी से दूर यात्रा करते हुए आप अकेलापन महसूस करते होंगे ।
मैंने आपके मनोरंजन के लिए कुछ युवतियों का प्रबंध किया है ।
निश्चिंत रहें।
उन्हें निर्देश दिया गया है
विवेक बनाए रखने
और अपनी प्रतिष्ठा की रक्षा करने के लिए।
आपका विचार सराहनीय है।
आप एक सम्मानित अतिथि हैं।
साधारण शराब
पर्याप्त नहीं होगा.
आ रहा।
देवियो, इधर आओ।
जल्दी करो।
यहाँ आओ।
इन सज्जनों की अच्छी तरह से सेवा करें।
इसे नीचे रखें।
अपना क्रोध बंद करो.
क्षमा करें, मास्टर लू.
ये मेरे स्वाद के अनुरूप नहीं हैं।
चलो चलें।
तो आप पसंद करते हैं...
आप क्या सोचते हैं?
कोई समस्या नहीं, मैं समझता हूँ।
ठीक है। मैं उसे तुरंत लेकर आता हूँ।
ये रही वो।
वह यहाँ नई है। अछूती।
अछूता?
इसका मतलब यह है कि उसने कभी
ग्राहकों का मनोरंजन नहीं किया।
क्या वह निश्चित रूप से आपकी पसंद के अनुरूप है?
यहाँ आओ।
आगे बढ़ो! आगे बढ़ो!
आपकी आयु कितनी है?
सोलह।
सोलह?
आप इतनी कम उम्र में डुचुन हाउस क्यों आये ?
क्या आपके परिवार को परेशानियाँ हैं?
मेरे नाथ,
यदि यह नवेली आपको पसंद नहीं आती,
मैं दूसरा ढूँढ लूँगा। चलो चलें।
कृपया, मेरे स्वामी, मुझे बचा लीजिए।
मेरे पिता जुए में हार गये।
तो उसने मुझे इस जगह बेच दिया.
- मैं यहाँ नहीं रहना चाहता!
- चलो चलें।
कृपया, मेरे प्रभु!
चल दर!
- महाराज!
- रुको!
मेरे नाथ,
इस लेन-देन का भुगतान पहले ही किया जा चुका है।
बेहतर होगा कि हम हस्तक्षेप न करें।
सचमुच, मेरे प्रभु.
सही।
आखिरकार, मास्टर लू इस भोज की मेजबानी कर रहे हैं ।
मुझे
आपकी उदारता पर और अधिक बोझ नहीं डालना चाहिए।
क्या बात कर रहे हो?
अगर तुम्हें ठीक लगे तो,
मैं आज रात कोई खर्च नहीं छोडूंगा।
जाओ, उसका अनुबंध पत्र ले आओ।
ठीक है।
(क्या ये वे लोग नहीं हैं
जिन्होंने शेन क्यू को मारने की कोशिश की थी?)
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪गुजरती हवा♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪आँसुओं को मोतियों में बदलो
और उन्हें अपने भीतर समेट लो♪
♪अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे♪
♪विशाल पहाड़ों और नदियों के पार♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪गुजरती हवा♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪वर्षा में संघनित होना♪